# 简体中文论文查重系统

## 开始

## 兼容性要求

Windows 7 及以上版本，1.5GB 或以上的可用内存。

## 开发工具

VS2017 及以上版本，需要安装 VS2015 运行时库和.NET Framework。

## 故障排除

1. 如果报错，可能是因为项目刚拉下来，相关的第三方包还没有下载，可以等待 VS 自动下载或者打开 NuGet 手动下载缺少的包。
2. 本项目不再提供 32 位操作系统支持，如果您使用 32 位操作系统将无法使用本系统。
3. 本系统不适用于没有本地比较库的用户。添加对比库时，必须使用对比库管理标签下的 "添加到对比库 "按钮来添加，自己直接复制文件到文件夹中是无效的，相当于没有添加对比库。

## 描述

本系统目前支持简体中文文件的横向和纵向查重。

### 核心功能

1. 纵向查重  
   在选择了要查重的一批文件后，该批文件将与对比数据库中的文件进行对比。这通常用于查重该批文件是否复制了对比库中的文本。
2. 水平查重
   选择要查重的一批文件后，将该批文件进行相互比较，以检查该批文件是否被相互复制。目前主流查重平台对这一功能的支持较差。

## 其他功能点和术语介绍

1. 添加到比对库  
   将文件添加到比对库中。此功能用于纵向查重，通过此功能将文件添加到对比库中，然后使用纵向查重功能与对比库中的文件进行对比。你需要选择存放文件的文件夹，然后点击 "添加到比较库 "按钮，该按钮将呈灰色，等待该按钮恢复正常，你就完成了。这个过程将需要一些时间。
2. 设置查重的阈值  
   该值的设置决定了要查重的文件有多少个连续字数与其他文件相同，这被认为是抄袭。推荐值为 10 至 16，但用户也可以根据实际情况设置为 1 至 99 之间的任何整数值。
3. 保存查重报告的文件夹  
   选择一个文件夹，查重完成后，报告将输出到该文件夹。
4. 统计表的生成  
   查重结束后是否生成 csv 表。
5. 中断恢复  
   如果选中该复选框，软件将继续进行查重，而不清除前一次查重的结果。该复选框适用于应用程序在中途意外退出，想从退出时的进度继续查重。
6. 关键词过滤  
   在关键词过滤功能中加入一些可能影响重复率的关键词，在查重过程中，所有出现在要查重的文本中的关键词将被删除，以避免其对重复率的影响。这类关键词通常可能是学校的名称、机构的名称等。
7. 查重过程编号  
   该值的设置影响查重速度，默认为当前机器 CPU 的逻辑核心数减去 2。
8. 格式转换线程数  
   该值影响查重前文件格式转换的速度，默认为当前机器 CPU 逻辑核数减 2。

## 注意。

如果要查重的文件存在于匹配库中，如果文件名相同，将自动跳过匹配，如果文件名不相同，将导致查重重复率高于 90%（相当于两个相同的文本被比较，至于为什么不是 100%，后面会解释）。

## 原则

1. 每两个文件都要相互比较是否有连续相同的字符串，如果超过查重阈值，则认为这些词是重复的。然而，如果一个文本的重复率低于 0. 25%，或者重复的字数少于 30 个，就不会被认为是重复的。另外，如果一个文本从另一个文本中多次复制一个句子，那么只有其中一个句子被认为是重复的。
2. 文件的格式化是用 pdfbox 和 NOPI 完成的，对文本进行格式化，删除文本中的摘要、目录、参考文献和非汉字。
3. 生成的查重报告为 rtf 格式。

## 贡献

- [Demo Macro](https://github.com/DemoMacro) - Always believe that good things are about to happen.
- [MARK LIU](https://github.com/tianlian0)

## 参考

[简体中文论文查重系统](https://github.com/tianlian0/paper_checking_system)
